FoodLens 이용 약관
제1조 목적
이 약관은 주식회사 두잉랩(이하 “회사”라 합니다)가 인공지능 음식 인식 및 음식 기록을 제공하는 모바일 애플리케이션 (이하 “FoodLens앱” 이라 합니다)를 이용과 관련하여 회사와 이용자와의 권리, 의무 및 책임사항 등을 규정함을 목적으로 합니다.
제2조 정의
1. “서비스” 라 함은 전자책 저작 및 온, 오프라인 공유 등 회원의 모바일 애플리케이션 사용을 통해서 제공하는 모든 서비스를 말합니다.
2. “회원” 이라 함은 “FoodLens앱” 계정을 갖고 있는 자 중에서 이 약관에 따라 회사와 이용계약을 체결하고, 모바일 애플리케이션을 사용하는 자를 말합니다.
제3조 약관의 게시와 개정
1. 회사는 이 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 모바일 애플리케이션 화면에 게시합니다.
2. 회사는 약관의규제에관한법률 등 관련법을 위반하지 않는 범위에서 이 약관을 변경할 수 있습니다.
3. 회사가 약관을 변경할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 모바일 애플리케이션에서 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 내용으로 개정되는 경우 적용일자 30일 전에 제9조 제1항에서 정한 통지 수단으로 개별 통지합니다.
4. 회사가 전항에 따라 변경약관을 공지 또는 통지하면서 회원에게 일정 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 회원이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 회원이 변경약관에 동의한 것으로 봅니다.


5. 회원이 변경약관의 적용에 동의하지 않는 경우 회사는 변경약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다. 다만, 기존 약관을 적용할 수 없는 특별한 사정이 있는 경우 회사는 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제4조 약관의 해석
1. 회사는 서비스 제공과 관련하여 별도의 서비스 운영정책(이하 “운영정책”이라 합니다)을 둘 수 있습니다.


2. 이 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석에 대해서는 운영정책 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
제5조 서비스 회원 가입의 성립
1. 서비스 회원의 가입은 회원이 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”라고 합니다)가 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 회사가 정한 절차에 따라 회원가입신청을 하고, 회사가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.
2. 회사는 가입신청자의 신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사은 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.


① 가입신청자가 이 약관의 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 다만, 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함.
② 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우


③ 허위의 정보를 기재한 경우
④ 14세 미만 “이용자”의 부모 등 법정대리인은 아동에 대한 개인정보의 열람, 정정, 갱신을 요청하거나 회원 가입에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 이러한 경우에 “회사”는 지체 없이 필요한 조치를 취해야 합니다. 
⑤ 가입신청자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우
3. 회사는 서비스를 전연령을 대상으로 제공하나, 단말기 소유자가 미성년자임을 회사에 알리지 않는 경우에 서비스 이용 연령에 따른 차이를 두지 않습니다. 단말기 소유자가 미성년자임이 밝혀진 경우 회사가 정한 절차에 따른 부모등 법정대리인의 동의절차를 거쳐야 합니다.
4. 회사는 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
제6조 회원정보의 변경
1. 회원은 모바일 애플리케이션을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.
2. 회원은 회원가입신청시 기재한 사항이 변경되었을 경우 모바일 애플리케이션을 통하여 수정을 하거나 전자우편 기타 방법으로 회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.
3. 전항의 변경사항을 회사에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임을 부담하지 않습니다.
제7조 개인정보보호 의무
회사는 정보통신망이용촉진및정보보호등에관한법률 등 관련 법령에서 정하는 바에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 개인정보취급방침이 적용됩니다.
제8조 회원의 계정 관리에 대한 의무
1. 회원의 모바일 애플리케이션 계정에 대한 관리책임은 회원에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안됩니다.
2. 회원은 계정이 도용되거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 회사에 통지하고 회사의 안내에 따라야 합니다.
3. 전항의 경우에 해당 회원이 회사에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 회사의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임을 부담하지 않습니다.
제9조 회원에 대한 통지
1. 회원에 대한 통지를 하는 경우 회사는 회원이 등록한 전자우편 주소 또는 SMS 등으로 할 수 있습니다.
2. 회사는 회원의 연락처 미기재, 변경 등으로 인하여 개별 통지가 어렵거나 불특정 다수 회원에 대한 통지를 하는 경우 모바일 애플리케이션 게시판 등에 게시함으로써 개별 통지에 갈음할 수 있습니다.
제10조 회사의 의무
1. 회사는 관련 법령과 이 약관을 준수하며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2. 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함) 보호를 위하여 보안시스템을 갖추어야 하며, 개인정보취급방침을 공시하고 준수합니다.
3. 회사는 서비스 이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정될 경우 이를 처리하여야 하며, 모바일 애플리케이션 내 게시판, 전자우편 등을 통하여 회원에게 처리과정 및 결과를 전달할 수 있습니다.
제11조 회원의 의무
1. 회원은 관계법령, 이 약관, 운영정책, 이용안내 및 회사를 통해 공지하거나 통지한 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.
2. 회원은 서비스 이용과 관련하여 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니되며, 다음 각 호의 행위를 하는 경우 회사는 해당 회원의 서비스 이용을 중지하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다.
① 다른 회원 및 제3자의 회사 계정을 부정사용 하는 행위
② 범죄행위를 목적으로 하거나 기타 범죄행위와 관련된 행위
③ 타인의 지적재산권 등의 권리를 침해하는 행위
④ 해킹행위 또는 컴퓨터바이러스 등의 유포행위
⑤ 회사가 안내하는 방법 이외의 다른 방법을 사용하여 서비스에 접근하는 행위
⑥ 회사의 이용자 정보를 무단으로 수집, 이용하거나 다른 사람에게 제공하는 행위
⑦ 서비스를 영리목적으로 이용하는 행위
⑧ 음란 및 저작권 침해 등 법령을 위반하는 내용의 모바일 애플리케이션을 개발하는 행위
⑨ 회사가 제공하는 모든 서비스 또는 이에 포함된 소프트웨어의 일부를 복사, 수정, 배포, 판매, 양도, 대여, 담보제공하거나, 타인에게 그 이용을 허락하는 행위와 소프트웨어를 역설계하거나 소스 코드의 추출을 시도하는 등의 행위
⑩ 회사의 명시적인 동의 없이 상표 및 로고 등의 영업표지를 무단으로 사용하는 행위
⑪ 기타서비스의 안정적인 운영에 지장을 주거나 줄 우려가 있는 일체의 행위
3. 회원은 회사를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이, 복사, 복제, 변경, 번역, 출판, 방송 기타의 방법으로 사용하거나 이를 타인에게 제공할 수 없습니다.
4. 회원은 서비스 제공 또는 이 약관 위반을 확인하기 위해 회사가 자료 또는 접근권한의 제공 및 관련사실에 대한 소명을 요청하는 경우에는 이에 성실히 임하여야 합니다.
5. 회원은 소프트웨어개발키트(SDK)를 비롯하여 서비스를 통해 회사가 제공하는 기능에 대한 버전 업데이트를 수시로 확인하여야 합니다.
6. 회원은 회원이 운영하는 모바일 애플리케이션에서의 개인정보 보호와 관련하여 다음 각 호의 사항을 모두 준수하여야 합니다. 만약 본 항의 의무를 위반한 것을 회사가 인지하게 되는 경우 회사는 해당 회원의 서비스 이용을 제한하거나 이용계약을 해지할 수 있습니다.
① 모바일 애플리케이션 설정 페이지 내 회원의 모바일 애플리케이션 동의항목 관리 화면에서 회원의 모바일 애플리케이션 실제 서비스 내용과 일치하도록 항목 입력
② 회사에서 제공하는 개인정보를 송수신 시 암호화 처리
③ 기타 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등 개인정보의 보호과 관련된 법령상 회원의 의무사항을 성실히 준수
제12조 콘텐츠서비스의 제공 등
1. 회사가 제공하는 서비스는 회원의 자격에 따라 차등 제공 받을 수 있습니다.
2. 서비스의 이용은 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는한 연중무휴, 1일 24시간을 원칙으로 합니다.
3. 회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체, 고장, 장애, 통신두절 또는 운영상 합리적인 사유가 있는 경우 서비스 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 이 경우 회사는 제9조에 정한 방법으로 회원에게 통지합니다. 다만, 회사가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.
4. 회사는 서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검시간은 모바일 애플리케이션을 통해 공지한 바에 따릅니다.
제13조 콘텐츠서비스의 변경
1. 회사는 안정적인 서비스 제공을 위하여 서비스의 내용, 운영상 또는 기술상 사항 등을 변경할 수 있습니다.
2. 회사는 서비스를 변경할 경우 변경 내용과 적용일자를 명시하여 모바일 애플리케이션에서 사전 공지합니다.
3. 회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
4. 모든 페이지가 완성되지 않고 게시된 콘텐츠에 한해서 회사는 회원의 동의 없이 게시물을 삭제할 수 있다
5. 음란 및 저작권 침해의 콘텐츠일 경우 회사는 회원의 동의 없이 게시물을 삭제할 수 있다.
제14조 권리의 귀속
1. 서비스에 대한 저작권 및 지적재산권은 회사에 귀속됩니다. 
2. 회사는 서비스와 관련하여 회원에게 회사가 정한 이용조건에 따라 계정, 모바일 애플리케이션 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, 회원은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.
3. 회원이 서비스 내에 게시하는 게시물은 서비스 내 자체 검색결과나 포털사이트의 검색결과에 노출될 수 있고, 회사와 서비스에 관한 언론보도, PR, 출판, 콘테스트 홍보, 타 애플리케이션과의 자료 공유 등의 목적으로 무상으로 사용될 수 있으며, 이를 위해 회원이 게시판 게시물은 필요한 범위 내에서 일부 수정, 복제, 편집될 수 있습니다. 
4. 회원이 서비스 내에 게시하는 게시물은 음식 인식 서비스의 성능 향상을 위해 사용될 수 있습니다. 
5. 회원이 서비스 내에 게시하는 게시물 내의 음식 종류, 시간, 위치 정보, 성별, 나이 정보가 서비스의 성능 향상을 위해 사용될 수 있고 타 애플리케이션에 제공될 수 있습니다.
제15조 서비스 이용계약의 해지
1. 회원은 언제든지 모바일 애플리케이션에 접속하여 서비스 이용계약의 해지를 신청할 수 있으며, 회사는 법령이 정하는 바에 따라 회원의 해지 신청을 신속히 처리합니다.
2. 회원의 해지 처리가 완료되는 경우 회사는 관련 법령 및 개인정보취급방침에 따라 보유하는 회원의 정보를 제외한 회원의 모든 정보를 삭제합니다.
3. 회원의 서비스 이용계약 해지가 완료되는 경우 서비스 운영정책에서 정하는 바에 따라 탈퇴한 회원의 정보로 다시 가입하는 것이 제한 될 수 있습니다.
제16조 이용제한
1. 회사는 회원이 이 약관의 의무를 위반하거나 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우, 경고, 일시정지, 이용계약의 해지 등으로 서비스 이용을 단계적으로 제한할 수 있습니다.
2. 회사는 전항에도 불구하고, 회원이 현행 법령을 위반한 경우에는 즉시 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.
3. 본 조에 따라 서비스 이용을 제한하거나 계약을 해지하는 경우 회사는 제9조에 따라 회원에게 통지합니다.
4. 회원은 본 조에 따른 이용제한 등에 대해 회사가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 회사가 인정하는 경우 회사는 즉시 서비스의 이용을 재개합니다.
제17조 책임제한
1. 회사는 천재지변, 디도스(DDOS) 공격, IDC장애, 기간통신사업자의 회선 장애 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임을 부담하지 않습니다.
2. 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 부담하지 않습니다.
3. 회사는 회원이 개발한 서비스의 신뢰도, 정확성, 적법성 등에 대하여 보증하니 않으며, 관련하여 어떠한 책임도 부담하지 않습니다.
4. 회사는 서비스를 통해 회원의 모바일 애플리케이션 개발에 부가적인 기능을 제공할 뿐이며, 서비스를 사용에 따른 어떠한 효과 향상도 보증하지 않습니다.
5. 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법령에 특별한 규정이 없는 한 책임을 부담하지 않습니다.
제18조 준거법 및 재판관할
1. 회사와 회원 간 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.
2. 회사와 회원간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법 상의 관할법원에 제소합니다.
부칙
1. 이 약관은 2019년 04월 01일부터 적용됩니다.